# HW_A-B_test_07
Домашняя работа №7 к семинару "A/B-тестирование"

# Урок 7. Нестандартные ситуации
На основе выбранных продуктов из первого вебинара, выберите 2 A/B-теста и составьте план эксперимента, чтобы избежать Peeking Problem. Распишите, какие метрики и как вы будете анализировать.

## Интернет-магазин ozon.ru
### План эксперимента
1. Гипотеза (Какую проблему решаем? Какая сейчас ситуация? Зачем что-то менять?).
Если мы введем купоны на скидки, то это увеличить средний чек, потому что увеличится количество товаров в заказе.

2. Что делаем (Что будут видеть пользователи в каждой из групп?).
Предлагаем каждой группе различные виды купонов: загружаемые купоны, мобильные купоны, промо коды, автоматические скидки. Добавляем возможность подключить/отказаться от уведомлений о новых купонах.

4. На каких пользователях тестируем (Почему именно на этих группах пользователей?).
Тестируем на пользователях, которые установили приложение и подключили уведомление.

6. Ключевые метрики для оценки эксперимента (Основные метрики (что хотим улучшить), добавочные метрики (что хотим не уронить)):
* Процент конверсий в покупку;
* Средний чек от пользователя;
* Процент отказавшихся от уведомления о купонах;

5. Ожидаемый эффект (Какие результаты получили, какие выводы сделали, какие решения приняли).
* Купон подтолкнет пользователя к решения о покупке товара, что увеличит процент конверсий;
* Сравнение изменения среднего чека от пользователя, который может увеличиться или уменьшиться;
* Проверяем процент отказавшихся от уведомления о купонах, как показатель актуальности системы оповещения.

6. Результаты эксперимента.
В зависимости от эксперимента, если будет зафиксирован ожидаем результат улучшения в метриках, то для других пользователях ресурса так же будут предложены те виды купонов, которые показали ожидаемый результат. Если метрики будут падать или расти недостаточно, купоны будут убраны.

7. План эксперимента, чтобы избежать Peeking Problem:
* Составление и приоритезация бэклога эксперимента;
* Сформулирована цель и гипотеза;
* Выбраны метрики и длительностьность эксперимента;
* Выбран максимально нейтральный период времени года, для избежания сезонности;
* Проверена программное обеспечение, в том числе текст уведомлений и купонов;
* Все ответственные за эксперимент оповещены за день до начала эксперимента;
* Выполнено корректное сплитование групп пользователей для тестирования;
* Все стейкхолдеры знают о запуске теста и его деталях;
* Доступ к информации разрешон только для тех, кто отвечает за проведение эксперимента, для избежания "подглядывания";
* Посчитаны результаты и сделать описание;
* Направить результаты всем заинтересованным;
* При положительном резльтате теста, принять изменения.
